키류 씨
결재 부탁드립니다
네
하나도 이해 못 한 표정이네요
- 아뇨, 확인해 볼게요
- 감사합니다
이것도 부탁드립니다
4월 검안서입니다
이건 검사 결과 요약입니다
알겠습니다
- 감사합니다
- 잘 부탁드려요
정말 괜찮으세요?
네, 전혀 문제없습니다
당연히 문제없지
키류 씨는 MEJ 센터장님이잖아
맞죠?
그럼요
성분 분석 요약입니다
결재 바랍니다
잠깐 나갔다가 올게요
후생노동성 상사에게
호출받아서요
- 도망갔네
- 도망갔네요
키류 씨가 추진하던
청년 빈곤 지원 프로젝트 말이야
드디어 시작하게 될 것 같아
네?
정말입니까?
다만 키류 씨는
MEJ를 맡고 있으니
이건 다른 사람에게 맡기기로 했네
네?
앞으로도 열심히 해줘
무슨 일 있나요?
아
손이 멈추신 것 같아서요
아, 그렇네요
도장만 찍으면 되니 괜찮아요
밤새워 끝낼 거니까요
그건 추천하지 않습니다
밤샘은 술에 취하는 것과 같아요
술이요?
24시간 이상
무수면 상태의 인지 기능은
혈중 알코올 농도가 0.1%일 때와
같은 수준이라고 합니다
그 상태에서는
정보를 뇌에 저장할 수 없어요
밤새우지 않으면 끝낼 수 없는걸요
하지만 수면 시간이 4시간 이하인
여성은 7시간 자는 사람에 비해
사망 위험이 2배가 된다는
연구 결과가 있습니다
밤샘은 시간을 늘리는 것 같지만
사실은
줄이고 있는 걸지도 모릅니다
조심할게요
최대한…
그러면…
수고하십니다
고생 많으십니다
안쪽 사장실이 현장입니다
이쪽입니다
피해자는 쿠리야마 하야토, 39세
이 카바레 주인입니다
제휴점 호스트가 회의하러 왔다가
시신을 발견했다고 합니다
코와 입 주변에
미세한 흰 거품이 보입니다
익사 가능성이 있네요
익사요?
옷장 안에서 익사했다는 건가요?
밖에서 죽여
여기로 옮기는 건 어렵겠죠
하지만 방 안에서 익사라니…
코와 입을 덮을 정도의
물만 있어도 가능합니다
부검 결과
사인은 익사로 밝혀졌습니다
폐 안의 물에서
현장 화장실의
세정제 성분이 검출됐습니다
경부의 압박 흔적과 머리의
가벼운 타박상을 발견했습니다
둘 다 생전에 발생한 것입니다
또한 손톱 밑에서
쿠리야마 씨 것이 아닌
피부 조각이 발견됐습니다
검사 결과
여성의 DNA가 검출됐습니다
여성이라
피해자에게
여자 문제는 없었습니까?
가게에서 마음에 드는 여자가
있으면 항상 옆에 두려고 했어요
무서워서 거절도 못 하고
궁지에 몰린 애들도 있었어요
최근에
크게 다툰 사람이 있습니까?
사실은
관계를 그만두고
싶어 하는 애가 있었어요
실례합니다
경찰입니다
경찰이요?
쿠리야마 하야토 씨 일로
경찰서까지 같이 가시겠습니까?
죄송해요
지금 출근해야 해서요
시신에서
여성의 DNA가 검출되었습니다
DNA 검사에 협조해 주시겠습니까?
죄송합니다
죄송해요
범인은 카바레에서 일하는
야나기하라 미유키, 24세
범행 당일 출근 전에
피해자의 방에 방문했습니다
이제 그만 보내주세요
한계라고요
도망가면 죽여버린다
단백질셰이크에 독을 타고
방을 떠났습니다
하지만…
귀걸이 어디 갔어?
네?
잠깐만요
그래서 의식을 되찾은
피해자의 목을 졸랐습니다
그 후 다시 깨어날까 봐 두려워
얼굴을 변기에 담갔습니다
응?
그런데 부검에서는
독이 나왔다고 안 했잖아요?
초기 검사에서
확인하는 성분은 한정돼 있습니다
특수한 독은 수천 종류 중 특정해
검사하지 않으면 찾을 수 없습니다
수천 종류?
사용한 독극물이 뭐였습니까?
그 여자는 독에 대해
함구하고 있어
무슨 독이지?
어떻게 구했어?
잊어버렸어요
네?
왜죠?
누군가를 감싸고 있는 거겠지
그렇다면 독극물 특정이
꽤 어려워지겠네요
우선 범위를 넓혀 분석해 보죠
- 네
- 알겠습니다
우리는 입수 경로를
조사하겠습니다
네
뭐? 무슨 말이야?
지금 갈게
무슨 일입니까?
카바레 종업원이 자수했어
사장을 죽인 게 본인이라며
제가 범인이에요
그날 돈을 빌리러 갔습니다
제발 부탁드립니다!
바보 아니야?
이 자식!
그리고 무서워서
도망쳤는데
뉴스에서 미유키 씨가
체포됐다는 걸 보고
저 때문이라는 생각이 들었어요
미유키 씨는 무죄예요
빨리 저를 체포하세요
무라노 씨
정말로 목 졸라 죽였습니까?
네
야나기하라 씨가
이미 범행을 인정했습니다
그럴 리 없어요!
제대로 조사하시라고요!
그러니까…
피해자를 때린
재떨이는 어디 있습니까?
잠깐
오구리강에 버렸어요
흉기 위치는 왜 물어본 거죠?
피해자의 머리에 있던 타박상은
무라노 씨 때문에
생긴 것일 수 있습니다
흉기를 찾아 대조해 보면
확실해질 겁니다
그건 야나기하라가 바닥에 끌고
다닐 때 부딪혀 생긴 거잖아요
그리고 사인은 익사잖습니까?
애초에 목 졸라 죽였다는
무라노의 진술부터 모순됩니다
야나기하라 미유키가
범인이라고 보는 게 맞죠
무라노는 야나기하라 미유키를
감싸려고 허위 자백한 겁니다
미유키 씨는 무죄예요
빨리 저를 체포하세요
하지만 독극물이
검출되지 않은 이상
모든 가능성을 열어두고
수사해야 합니다
두 사람의 관계 조사와
흉기 수색을 부탁드립니다
- 책임자님
- 네
사인은 익사라고 판명됐으니
더 이상 MEJ가
조사할 필요는 없지 않습니까?
그게…
MEJ는 사인 규명에 필요한
전반적인 수사 권한이…
‘권한’ 말고 다른 핑계는 없어요?
그러고도 어떻게 책임자라는 거죠?
가자
네!
우리끼리 움직이는 수밖에 없네요
야나기하라 씨와 무라노 씨
관계를 조사해 주세요
네? 제가요?
저는 독극물 특정 작업을
진행하겠습니다
그러면 부탁드립니다
결국 수색하는 겁니까?
흉기를 버렸다고 했는데
안 찾을 순 없잖아
오늘은
집에 갈 수 있을 줄 알았는데
나도 일찍 퇴근하고 싶었어
약속 있으세요?
있어
백화점에서 안주 사고
아무 방해 없이 예능 쇼 보면서
와인 마시다 잠드는 약속
도지마 선배님
연애 프로그램 보십니까?
봐
도지마 선배님도 사랑 같은 거에
관심이 있으시네요?
나 같은 사람도
그런 거에 관심이 있거든
휴식하겠습니다!
휴식한답니다
이거 언제까지 하는 겁니까?
범인은 야나기하라 미유키인데요
재떨이는 못 찾을 겁니다
뭔가 걸린단 말이지
기체와 액체 크로마토그래피는
아무것도 안 나왔어요
모세관 분석도 음성이에요
정말!
독 이름만 말해주면
금방 끝날 텐데
왜 말 안 하는 걸까?
종업원이 대신
독을 구한 거 아닐까?
여자를 지켜주려고
입 다물고 있는 것 같아
두 사람이
서로 감싸주고 있다는 건가?
그렇지
애초에 독이 없었을 가능성은요?
쿠리야마는 폐부종이 있었어요
익사에서 나타나기도 하지만
약물 중독에서도 발생할 수 있죠
약물을 복용했을 가능성도
배제할 수 없습니다
다시 묻겠어
독은 어떻게 구했지?
왜 말을 안 해?
누군가를 보호하고 있는 거지?
연인…
이라든가?
미유키 씨와 무라노 씨가
주변에 숨기고 사귀었다거나?
아니요, 그럴 리 없어요
사장에게 들키면 죽을 거예요
미유키 씨는 언제부터 일했나요?
1년 정도 됐어요
돈이 부족해서 온 것 같았어요
무라노 씨는 어떤 분이세요?
사실 원래 호스트였어요
호스트바에서 일하다가
여기로 옮겨왔죠
그 호스트바 이름 아시나요?
책임자님
왜 여기 있지?
사인 규명을 위해
관계자를 면담하러요
경찰에 말도 안 하고?
마스미 선생님 지시입니다
남이 시킨 일만 하는군요?
가보겠습니다
호스트바?
이런 취미도 있어요?
아니거든요
무라노 씨 예전 직장이라고요
뭔가 들을 수 있을까 해서요
안 따라올 거예요?
네?
못 하게 해도
어차피 몰래 조사할 거잖아요
무라노는 너무 착해서
호스트 체질이 아니었어요
무라노 씨에게
들은 얘기는 없습니까?
사장과 문제가 있다거나
야나기하라 미유키라는
카바레 직원에 관해서요
글쎄요
10만?
- 그러면 그걸로 한 병
- 네?
샴페인 주문입니다!
감사합니다!
- 감사합니다!
좋아!
부탁해요
네? 경찰이 내는 거 아니었어요?
그쪽이 책임자니까
경비 처리하면 되잖아요
밥 먹을래요? 이번엔 내가 살게요
가요
“검사 대상 약물 검출되지 않음”
돈 때문에 카바레에서 일을 하다니
비정규직이나
저임금 때문에 풀타임으로 일해도
충분한 수입을 얻지 못하는
젊은이들이 많아요
그래서 결국 유흥업소에서
일하게 되는 거죠
꽤 잘 아네요
원래는 그런 사람들을 돕는
사회복지 일을 하고 싶어
관료가 된 거예요
MEJ에 오기 전까지는 계속
청년 빈곤 지원 사업을 했고요
그렇게 훌륭하신 분이
왜 MEJ 책임자나 하고 있어요?
빈곤 지원과 사인 규명은
완전히 다른데요
좌천된 거예요?
네
물론 제 나름대로
열심히 하고 있어요
하지만 솔직히
지금도 후생노동성으로
돌아가고 싶어요
오히려 잘된 걸지도 모르겠네요
네?
그런 일을 했다면
그 사람 마음도 이해하겠네요
야나기하라는
경찰에게 입을 닫았거든요
얘기해 보지 않을래요?
MEJ의 키류라고 합니다
후생노동성이 설립한
사인 규명 특화 기관이에요
몇 번을 물어도 똑같아요
독에 관해서는 기억 안 나요
무라노 씨를 보호하는 건가요?
무라노요?
왜 무라노 얘기를 하는 거죠?
사실은
무라노 씨가 자수했어요
네?
무라노 씨와 어떤 관계인가요?
무라노는
늘 저를 지지해 줬어요
학자금을 갚기 위해
이 일을 시작한 걸
계속 후회하고 있었거든요
학자금이요?
집이 가난해서
학자금으로 미용학교에 다녔어요
하지만 보조 월급은 너무 적어서
카바레에서 아르바이트를 시작했죠
이제 걱정 안 해도 돼
학자금 갚을 때까지만
일하는 애들도 있으니까
감사합니다
하지만 결국
강제로 사장님의 정부가 됐어요
정신 차리고 보니
달리 갈 곳도 없고
돌아갈 곳도 없었어요
사장님에게
의지할 수밖에 없었어요
그때…
내가 곁에 있을게
무라노가 격려해 줘서
힘내서 여기에서 벗어나야겠다고
벗어날 수 있다고 믿게 됐어요
그런데
어쩌다 이렇게 된 걸까요?
결국 사귀는 사이였다는 거군
아마도요
그리고
두 사람이 사전에 말을 맞추고
자수한 것 같진 않아요
무라노 씨가 자수했다고 했을 때
미유키 씨는
진심으로 놀란 표정이었거든요
미리 알고 있었던 것 같진 않아요
그러면 역시 무라노가
야나기하라를 보호하려 했던 건가
그럴지도 모르겠네요
왜 그래요?
우리 집도 가난해서
학자금 대출로 대학에 다녔거든요
저 같은 사람이
앞으로 나아갈 수 있게 하려고
후생노동성에 들어간 건데
지금 위치에서는
아무것도 할 수 없어요
정말 그럴까요?
지금 위치에서도
할 수 있는 게 있지 않을까요?
그러려고 후생노동성에서
열심히 일한 거잖아요?
그리고
신경 쓰이는 게 하나 있어요
미유키 씨가 피해자에게
팔을 붙들렸을 때
‘마리’라고 불렀다고 해요
마리?
마리
네?
자기 이름조차
기억하지 못하는 상대에게
의지할 수밖에 없는
자신이 한심해서
정신을 차리고 보니
목을 조르고 있었대요
정말 한계였을지도 모르죠
피해자는 많은 여자에게 손을 댔고
마리도 그중 한 명이었을지도요
사건과 관련이 있을지도 모르니
이쪽에서 조사해 볼게요
결혼하자
안 돼
도망칠 수 없어
그 인간만 없으면
사랑하는 사람과
영원히 함께할 텐데
지금 위치에서도
할 수 있는 게 있지 않을까요?
힘내서 여기에서 벗어나야겠다고…
좋아
응?
밤새워 일한 거예요?
보시는 대로요
그래서, 독은 나왔어요?
안 나왔습니다
2천 가지 패턴을 시도해 봤지만
조건 설정이 아직도 무한대예요
네
도지마 선배님, 비상입니다!
흉기로 추정되는
재떨이를 찾았습니다!
발견된 재떨이의 형태와
쿠리야마 씨
머리의 상처가 일치했습니다
재떨이에서
무라노의 지문도 검출됐습니다
야나기하라 미유키 씨의 지문은요?
안 나왔어요
그러면 무라노 씨가
범인인 건가요?
네
검찰도 무라노를
기소하기로 했어요
잠깐만요
사인은 익사입니다
무라노 씨가 목을 졸랐다는
진술과 모순됩니다
그건 우리도 알아요
하지만 범행을 뒷받침할
증거가 나온 이상
경찰은 무라노가 범인이라고
판단할 수밖에 없습니다
수사본부도 해산하기로 했어요
잠깐만요!
아직 수수께끼가 풀리지 않았어요
미유키 씨가 사용한 독이 뭔지
무라노 씨의 진술이
왜 실제 사인과 다른지
다시 한번 현장으로 가야겠습니다
아직 찾지 못한 조각이
있을지도 모릅니다
네!
야나기하라 미유키의
아파트로 가자
네?
우리도 이대로 끝낼 수는 없잖아
알겠습니다!
귀엽네요
피해자의 소지품일까요?
이봐!
- 거기 서!
- 멈춰!
뭔가 알아내셨어요?
아뇨, 특별한 건 없었어요
선생님
그 펜이 신경 쓰이나 봐요?
피해자의 다른 소지품과
꽤 이질적이에요
왜일까요? 수수께끼예요
마스미 선생님
면역 크로마토그래피에서도
독극물은 검출되지 않았습니다
알겠습니다
기본으로 돌아가
원소 분석부터 다시 시작하죠
네
마리!
마리?
‘마법 형사 마리’
요즘 유행하는 애니메이션이에요
아
이 사람이 ‘마리’라고요?
네
왜 그러세요?
피해자가 눈을 떴을 때
미유키 씨를 마리라고 불렀대요
경찰이 조사했지만 피해자
주변에서 마리를 찾지 못했거든요
그래도 설마
만화 캐릭터를 말한 건 아니겠죠?
독극물 이름을 알아냈어요
뭔가요?
아코니틴
못 찾은 게 당연하네요
그런 건 보통 검사하지 않으니까
바로 자료와 대조해 보겠습니다
잠깐만요
시신에서는 아코니틴이
검출되지 않았어
조각이 맞춰질지도
모르겠습니다
당신이 쿠리야마 씨에게
먹였다는 독을
아무리 검사해도
검출되지 않았습니다
하지만 그건 당연한 거였죠
쿠리야마 씨는
애초에 독을 먹지 않았으니까요
무슨 소리예요?
제가 독을 넣었어요
피해자가 당신을 마리라고
불렀다고 들었습니다
그게 어쨌다는 거죠?
마리가 누구인지 아십니까?
모르겠어요, 다른 여자겠죠
저도 처음엔 그렇게 생각했습니다
하지만 아무리 조사해도
마리라는 이름의 여성은
찾지 못했다고 합니다
유일하게 발견한 마리 씨는
이 여자입니다
애니메이션?
‘마법 형사’ 마리 씨
라고 불립니다
쿠리야마 씨는 이 캐릭터의
열렬한 팬이었습니다
저를 애니메이션 캐릭터로
착각한 거라고요?
네
뇌 속의 해마라는
기억을 담당하는
부분을 조사했을 때
그 주변에 괴사가 발견됐습니다
즉
쿠리야마 씨는
의식 장애를 겪었고
그 결과 미유키 씨를
사랑하는 마리로 착각한 겁니다
그게 독 때문이라는 거죠?
아닙니다
미유키 씨가 사용한 독은
아코니틴이기 때문입니다
대신 독극물을
구매한 사람이 말해줬습니다
네?
물론
그 사람이 누군지 알고 있겠죠
그분을 보호하기 위해
그동안 입 다물고 있었던 거죠?
독을 구매한 건
호스트인
미우라 카이토 씨였습니다
아니에요, 제가 직접 산 거예요
미우라 카이토가
이미 사실을 인정했어
미유키 방에
내가 독을 샀다는 증거가
남아 있지 않을까
걱정돼서 보러 간 거예요
당신도 쿠리야마 씨에게
원한이 있었다는 건가?
독립하려던 걸 들켜서
독립을 방해받았거든요
하지만 저는 사다 주기만 했지
먹인 건 미유키예요
네? 저는 살인죄는 아니죠?
카이토는 잘못 없어요
제가 부탁했을 뿐이에요
아무 관련 없어요
미우라 씨가 구매한 아코니틴을
단백질셰이크에 넣었죠
하지만 아코니틴을 섭취하면
뇌 기능이 순식간에 파괴되어
의식이 다시는 돌아오지 않습니다
즉, 의식 장애를 일으켜
당신을 마리 씨로 착각하는 건
불가능하다는 겁니다
말이 안 돼요
그러면 사장님은
왜 쓰러졌던 거죠?
그건 쿠리야마 씨가
두 번 살해당했기 때문입니다
두 번이요?
그날, 미유키 씨가
단백질셰이크에 독을 섞은 뒤
귀걸이를 가지러 돌아오기 전까지
또 한 명의 다른 사람이
방을 찾았습니다
무라노 씨였죠
무라노가요?
사장에게 당신을 놔달라고
부탁하러 갔었다더군
방금 자백했어
미유키 씨를 놔주세요!
제발 부탁드립니다!
바보 아니야?
그때
쿠리야마 씨는
아직 죽지 않았던 겁니다
목이 졸려 의식을 잃고
호흡과 맥박이
극도로 약해져 있었습니다
이른바, 가사 상태였습니다
의식을 되찾은 쿠리야마 씨는
옷장에서 나왔지만
다시 의식을 잃었습니다
그때 당신이 들어온 거죠
그 모습을 보고
당신은 쿠리야마 씨가 독을 마시고
죽었다고 착각했습니다
하지만 아직
숨이 붙어있던 쿠리야마 씨는
다시 한번 의식을 되찾았습니다
그리고 목이 졸려
산소 부족으로 인한 의식 장애로
미유키 씨의 이름을…
마리
착각한 겁니다
당신은 그 일을 계기로
쿠리야마 씨를 죽인 겁니다
당신과 무라노 씨 둘 다
쿠리야마 씨를 살해하려 했고
둘 다 실패했습니다
하지만 결국
당신이 일을 끝냈죠
야나기하라 씨
당신을 살인 혐의로
송치하겠습니다
무라노는요?
살인 미수 혐의로 기소할 겁니다
당신은 무라노 씨가
피해자를 죽이게 하려고
미우라 카이토와 사귄다는
사실을 숨기고 양다리를 걸쳤죠?
그 인간만 없으면
사랑하는 사람과
영원히 함께할 텐데
하지만 무라노 씨가
좀처럼 실행에 옮기지 않자
결국 직접 나선 거고
그런데 우연히도 같은 날
무라노 씨도 결심을 굳힌 거지
무라노 씨가 이 말을
전해달라고 했어
미유키에게 전해주세요
다 내 잘못이야
정말 미안해
하지만
우리 둘 다 죗값을 치르고
결혼하자
언제까지나 기다리고 있을게
당신은 이용했을 뿐이지만
그 남자는 진심이었어
장난해?
쓸모도 없는 주제에
잘난 척하지 마!
네가 살인에 실패해서
내가 이런 꼴이 된 거잖아!
이제야…
이제야 겨우
빠져나갈 줄 알았는데
정말로
그렇게 생각했어요?
사람을 죽이고
여기서 빠져나간다 하더라도
앞으로
나아갈 수 있다고
진심으로 생각한 건가요?
앞으로?
왜 멋대로 그렇게 생각하지?
그런 말 한 적 한 번도 없어
사장과 헤어지고 카이토와
같이 있고 싶었을 뿐이야
미래 따위 상관없어
지금이 좋으면 그걸로 된 거잖아
유능하고
좋은 직장에 취직해서
고생 없이 사는 당신 같은 사람은
내 기분 같은 건 모르겠지
학자금도 체납하고
번 돈은 전부 카이토를 위해 썼어
즐거웠는데
저는
아무것도 보지 못했어요
사회에는
도움을 기다리는 사람이 있는데
저는 그 사람들을 위해 일하겠다고
이상만 좇았어요
아무것도 못 보고 있었어요
그걸 깨달은 것만으로
다행 아닌가?
이봐
콧물 나와
있잖아
못생겼어
그래, 울어
키류 씨
- 결재 부탁드립니다
- 네
전부 오늘 안으로 부탁드립니다
저기
혼다 선생님
이 LC-MS가 무슨 뜻이죠?
네?
늘 하던 거라서
도장만 찍어주시면 되는데요
아니요
책임자로서
정확히 이해하고 결재하고 싶어요
알려주세요
어쩔 수 없죠
- 저 보기보다 바쁘다고요
- 미안해요
간단히 말하자면
LC로 성분을 분리하고
MS로 질량을 분석한다는 뜻이에요
질량 분석?
네
저울 같은 건가요?
아뇨, 그러니까…
서류인가요?
LC-MS라면
이 책을 추천합니다
감사합니다
LC?
LC-MS가 뭔데요?
저기 있는 기계예요
학대 의심 아동이 사고를 당했대요
비명이라면…
괜찮으세요?
한밤중에 갑자기 ‘으악’ 하고…
자막: 석수현